# 概览

简单来说，`tmpUI` 帮助你将分散的 `html`，`js` 以及 `css` 组合起来，形成一个完整的程序。  

如果你以前有开发过基于后端模板体系（比如 `PHP`），以 `MVC` 模式构建的网站，那么你可以使用 `tmpUI` 来构建一个类似的网站，基本没有额外的学习成本。

基于 `tmpUI` 编写的程序，不需要编译，不需要打包，也不需要管理版本依赖。将你的心智负担降到最低。直接放到浏览器里就能运行啦。  

我们为每个功能都准备了例子，方便你快速上手。   
不出意外的话，数个小时就看完了。

## 版本 32 的更新说明
* 优化页面载入逻辑。
* 修改了资源加载的顺序。

[详细说明](./changes/version32.md)

# 快速开始
本项目是基于 tmpUI 构建的演示程序，你可以将本项目克隆到本地。请使用这个 git 地址。
```
https://github.com/tmplink/tmpUI.git
```
在尚未熟悉 tmpUI 之前，可以直接基于本项目进行二次开发。  

如果想要轻松愉快地快速开始，推荐使用 vscode + live preview 插件，可以一键启动程序，无需额外配置。  
[Live Preview (Microsoft)](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ms-vscode.live-server)

# 目录
* 开始
  * [项目结构](./struct.md)
  * [应用程序入口](./main.md)
  * [配置参数参数](./params.md)
* 核心功能：模块化与路由
  * [静态路由](./route.md)
  * [资源组](./resource.md)
    * 前置和后置资源组
    * 资源组支持的其他类型文件
    * 启动程序
  * [处理资源路径](./url.md)
    * 转换链接为应用路径
    * 为静态资源转换正确路径
* 进阶功能
  * [嵌入式模板](./temp.md)
    * 实现模板
    * 生成列表
  * [多语言支持](./i18n.md)
    * 载入时渲染
    * 载入后渲染
    * 实时语言更换
    * 语言文件
    * 自动侦测语言
  * [动态路由](./route-dynamic.md)
  * [跟随路径的动态事件](./route-dynamic-event.md)
  
# 案例

目前已有这些网站是使用tmpUI进行构建的，如果你也使用了 tmpUI 构建了项目，欢迎提交 issue，我们会将它放在这里陈列。  
https://app.tmp.link 一个好用的网盘。  
http://bs4.vx.link Bootstrap 4 中文文档。  
https://www.vx.link 微林。 

# 目标

现在，tmpUI 的新的使命是，通过针对需求的功能开发，来进行分阶段的学习，使您对基于浏览器的编程获得更深入的了解。 
tmpUI 被设计为一个非常基本的框架，只内置了一些很普遍的功能，比如 “页面缓存”，“路由”，“模块化” 等基础功能。剩下的，您自行决定。

因此，在使用 tmpUI 制作您的项目时，您可以获得足够大的自由度，而不是被一些框架所约束。您可以自由畅想，自由发挥，自由创造。  
比如，若要实现类似 SPA 那样的功能，您可以自己设计一个页面路由模块，而不是使用 tmpUI 自带的路由模块。以实现无刷新的体验。  
我们相信，在这样的过程中，您可以获得足够的成就感，从而获得更多的动力，继续学习，继续创造。

# 从何而来

在过去的时代，`PHP`，`ASP.net`，`Java` 以及 `jQuery` 统治了 `Web` 开发的半壁江山。而现在，只剩下 `PHP` 和 `Java`。`MVC` 模式曾是主流，尽管时代变换，移动端崛起，但是仍然有许多思想也一直传承至今。

从过去的经验来看，作者认为，尽可能不要去用某个框架（依赖）是非常重要的基本策略（这对要求对你所使用的编程语言本身要有相当程度的理解和应用，也就是所谓的编程基本功）。不过在实际开发中，不可能每项功能都要自己去再实现一遍（造轮子），因此这里面有一个准则：所选的轮子，不能限制了当前的功能，并对以后的功能造成约束。也就是所谓的低耦合度。

我们的最终目标是制作出好用实用的产品，一个产品在设计和实施的过程中，修修改改是很常见的情况，因此上面提到的准则可以帮助这个产品不会被束缚。

在设计 `tmp.link` 之初，作者考察过 `VUE` 和 `React` ，这些框架都是为现代化应用程序设计，也具备相当不错的设计模式，我想如果有新项目，我应该会考虑用上它。  
但是对于我们的项目来说，步子无法跨得很大，需要考虑到时间成本。因此，笔者设计了 `tmpUI`。  

那么 `tmpUI` 有没有突破上述准则（低耦合度）的呢？  

作者认为是没有的。  
`Javascript` 的世界有非常多，非常好用的插件，而且不会互相干扰。这对于依靠这些插件来实现功能的程序员来说真的是在友好不过了。将项目从模板式结构的后端项目，迁移至 `tmpUI`，你不需要学习一种全新的设计模式甚至是语法。

以前的 `Javascript` 插件现在也能用，这就是我们设计它的另外一个重要目标。  
`tmpUI` 的本质实际上是类似于 `C++` 与 `C` 的关系 ，它要给浏览器添加 `include` 或者 `require` 的这样那样的功能，之前后端基于 `MVC` 模板架构的项目可以以最低成本迁移到前后端分离的模式。而开发人员也不会有高昂的学习成本。因此你也可以把 `tmpUI` 当作是另外一种形式的 `Javascript` 插件。

现阶段，`tmpUI` 实现了基本的模块化和路由，还额外增加了进阶功能：嵌入式模板，多语言支持，动态路由等三种比较实用的功能。

# 版权

`tmpUI` 基于 `MIT License` 发布。
你可以自由使用在自己的项目中，也可以修改，复制及分发，不限制是否用于商业领域。
请保留原始版权。
